nu ceruum! crucum 33

interdum accusatiu03 neque euim dicimus: papnundum
praue θεῖ, le combuttre est dur u. Dicitur quidem papnun-
dom est, papnundum θεεθ θθηεθο, sed in eiusmodi structuris
puqnondum, non, ut puqnonu'O, merum insecti participium
est, sed quod steri oportet significat. ltaque gerundium
cum constructo gerundiuo nuntiandum θεῖ uix comparari
potest: non sunt eiusdem generis aut saltem, si ex eodem,
ut ita dicam oue, non ex eodem patre oriuntur. Utrumque
sane ad impersonalem quem dicunt modum pertinet,
significatione prorsus differunt. ltaque haec probare non
quen, quae de ea re chrcton (l. l. p. 20 [164] scripsit) :
(ε L'idee d’intention ou d’obligatiou penetra dans certaines
constructions du 'gerondif (nuntiandum θεῖ, od nuntian-
dum, etc.)., de meme qu'elle s’etait introduite dans les
constructions parallelos dc l’adjectif en -ndus et pour les
memes motifs. n Nam nuntiandum θεῖ ad gerundium ·
minime pertinet; θεῖ, ut ita dicam, extra gerundium. lam
uero notio necessitatis, officii, propositi, in structurum
nullom inducta est, sed cum ipsi perendino, eo modo qui
infradicetur (p. tasq.),accreuisset,hoc cum uerbo θεεθ, uel
enuntiato subiectO, adhibitum (nuntiando res est), uel sine
subiecto (nuntiandum θεῖ), eam non occepit, sed retinuit.

ltaque cum perfecti participio (lectus) ea notio non
accreuerit, in eo, cum uerbo θεεθ posito, nunquam adest,
siue cum subiecto (lecto Odyssea θεῖ), siue sine subiecto
(lectum θεῖ) ponitur. Sed ne in nominatiuo casu gerundium Ι
meram uerbi significationem exprimeret, ita ut posset hunc
locum necantem occupare sensus necessitatis, hoc uidetur
maxime effecisse, quod eratforma finita quae id exprimeret:
finge enim nuntiandum θεῖ nulla inhaerente necessitatis
notione nominatiuo casu usurpatum: quid iam interest
inter eiusmodi nuntiandum θεῖ θῖ nuntiatur? Nihil magis
quam inter currit et currens θεῖ quod nec' ipsum dicitur.
Itaque eam significationem cum haberet uerbum finitum
(nuntietur), uocantem nominatiuum sensus necessitatis
occupauit.

ε

 

